1. Общие вопросы.
   
1.1. По моему мнению, QA-инженер - это участник команды разработки, которому всегда есть, чем заняться. На старте разработки в его задачи входит анализ требований к продукту, проверка требований на адекватность (требования описаны понятно и подробно, никакие пункты не противоречат друг другу и т.д.). Далее, пока дизайнеры придумывают макеты, а разработчики - способы создания этих макетов в виде кода, QA-инженер занимается тест-дизайном: создает план тестирования на основе требований к продукту. 
После написания кода разработчиками, QA-инженер, применяя различные техники, проверяет соответствие ожидаемого поведения продукта (или его отдельных частей) реальному поведению. 
На разных этапах разработки проекта, QA-инженер способен проанализировать ход работ для отдачи обратной связи заказчику.
Задача тестировщика - не найти как можно больше ошибок (исчерпывающее тестирование невозможно), а сократить их количество до минимального (путем начала своей работы с самого старта проекта) и убедиться в том, что основной функционал, требуемый в документации, ведет себя как и ожидалось.

1.2. Тестирование - проверка соответствия ожидаемого поведения реальному. Оценка готовности выпуска проекта в релиз, или оценка работы команды в целом (в ту ли сторону движемся).

1.3. Любое ПО разрабатывается для какого-то пользователя, то есть, решает какую-то пользовательскую проблему. Тестирование ПО проводится для того, чтобы убедиться, что оно действительно работает как задумывалось. Нельзя повесить задачу тестирования только на разработчиков, например, или дизайнеров, потому что тестирование охватывает весь проект - от составления требований до релиза, от проверки понятности дизайна до работы кода. 


2. Логическая задача:

Оставить себе 30 монет, двум другим пиратам дать тоже по 30 монет, и двум оставшимся - по 5 монет.


3. Задачи на тестирование

3.1. Опросить пользователя, в чем собственно проблема, задать уточняющие вопросы (в каких условиях, кем и для чего используется? Сколько времени есть на тестирование? Какая цель тестирования?);
Составить план перехода состояний;
	Пробежаться по каждому состоянию и переходу, проверяя, соответствует ли реальное поведение ожидаемому (от позитивного к негативному, от общего к частному);
	В какой-то момент найдется несоответствие. Попробовать повторить весь путь сначала, чтобы убедиться, что это реально ошибка, а не случайность;
	Если это возможно (ошибка повторилась, но работу тостера не блокирует) - продолжить тестирование по переходам и состояниям;
	По окончании работы предоставить заказчику отчет (или передать его сразу ремонтнику - смотря какой состав команды).

3.2. 
Зеленый цвет приложения (rgb: 170, 227, 170) не соответствует макету (rgb: 181, 224, 175);
Рекомендация: изменить код цвета блока;
Текст “Доставка карты” заменить на “Карта готова”
Рисунки на макете и в приложении различаются.
Рекомендация: просмотреть макет более внимательно;
Нижний блок (белого цвета) различается по размерам (высота) (нет требований => неизвестно, является ли это нормой как адаптация к различным устройствам);
Текст в белом блоке совершенно разный (первую строку изменить полностью, на вторую строку добавить “до” и “по адресу:” и убрать год, на третью строку добавить напоминание о паспорте, изменить текст кнопки.

3.3.
Проверка №1. 
Ожидаемый результат - “Ошибка” (Требование: калькулятор может выполнить только одно действие). Не соответствует фактическому, ошибка;
Проверка №3.
 В требовании слово-аналог для сложения - “плюсс” => при вводе “девять целых девять десятых плюс 0,1” мы ожидаем получить “Данная операция не найдена”, т.к. “плюс” != “плюсс”. В таком случае ОР соответствует ФР;
 Проверка №4. 
При умножении 15 на 25 мы ожидаем получить 375, что соответствует ФР;
Проверка №5. 
Здесь следует обратиться к требованиям. Неизвестно, должен ли калькулятор округлять последнюю цифру
Проверка №6.
Вновь вопрос к документации: является ли минус перед отрицательными числами действием. Если да, то мы ожидаем получить ошибку, т.к. сложение будет уже вторым действием, что запрещено требованиями;
Проверка №8. 
Вопрос к документации: в памяти калькулятора числа е и пи представлены так же до 5 знаков после запятой (тогда всё норм) или больше (в таком случае не хватает еще цифр после запятой).
